AI 및 고성능 컴퓨팅 워크로드가 지속적으로 확장됨에 따라 최신 데이터 센터의 전력 및 냉각 수요는 전례 없는 수준에 도달하고 있습니다.
Open Compute Project의 고전력 랙 또는 HPR는 ORv3 표준을 확장하여 시스템을 중단하지 않고 차세대 전력 요구 사항을 충족함으로써 이러한 문제를 해결합니다.
ORv3를 확장 가능하게 만드는 기본 모듈성입니다.
HPR의 동기는 분명합니다.
표준 ORv3 랙은 일반적으로 랙당 최대 18~36kW를 지원합니다.
그러나 고밀도 GPU 및 AI 가속기 배포를 통해 운영자는 이제 100킬로와트 이상, 1메가와트 랙을 향해 나아가고 있습니다.
전력 밀도가 두 배로 증가하려면 더 큰 전원 공급 장치 이상의 것이 필요합니다.
랙 생태계에 대한 재고가 필요합니다.
이것이 HPR가 들어오는 곳입니다.
기본 ORv3 표준과 동일한 물리적 엔벨로프 및 기계적 정렬을 유지하므로 데이터 센터 레이아웃을 다시 설계할 필요가 없습니다.
대신 HPR는 랙 내부에 향상된 기능을 도입하여 더 높은 전력을 안전하게 제공하고 열 출력을 보다 효율적으로 관리합니다.
HPR 설계를 이어가는 ORv3의 초석은 더 높은 전류, 더 깊은 디자인 버스바 시스템을 통해 구현되는 48V 직접 배전 채택입니다.
프레임 뒷면의 새로운 확장으로 지원됩니다.
이러한 접근 방식은 더욱 강력한 IT 장비를 지원할 뿐만 아니라 변환 손실을 줄여 에너지 효율성을 향상시킵니다.
새로운 버스바 확장과 접지 강화로 OCP의 발전하는 전기 아키텍처와의 호환성과 안전성이 보장됩니다.
그러나 더 많은 전력을 공급하는 것은 이야기의 절반에 불과합니다.
HPR 솔루션은 또한 블라인드 메이트 액체 냉각 매니폴드를 통합하여 열 문제를 해결합니다.
전면에서 액세스할 수 있는 이러한 모듈식 냉각 인터페이스는 랙 내에서 직접 냉각판 루프를 지원하므로 높은 전력량의 구성 요소에서 발생하는 열을 더 쉽게 관리할 수 있습니다.
이 설계는 기존 공기 냉각에 대한 의존도를 줄여 환경 또는 HVAC 제한을 초과하지 않고 시설을 확장할 수 있도록 돕습니다.
중요한 것은 HPR가 더 넓은 ORv3 제품군의 일부로 남아 있으면서 이 모든 것을 달성한다는 것입니다.
이는 독립형 솔루션이 아닙니다.
이는 이미 글로벌 배포에 있는 표준을 고성능으로 확장한 것입니다.
이는 시설 전체 인프라를 교체하지 않고도 워크로드 수요가 증가함에 따라 HPR 요소를 점진적으로 채택할 수 있음을 의미합니다.
HPR는 2024년 OCP 글로벌 서밋에서 잘 소개되어 92kW 이상을 지원합니다.
그러나 그 이후로 여러 반복을 통해 랙 및 전력 OCP 프로젝트 커뮤니티 내에서 빠르게 발전하고 있으며 이제 1600 루프라인 랙 전력으로 전환할 계획입니다.
간단히 말해서, 고전력 랙은 AI 지원, 열 복원력 및 에너지 최적화 미래에 대한 OCP의 비전을 나타냅니다.
이를 통해 데이터 센터는 ORv3의 기반이 되는 개방적이고 작동 불가능한 원칙을 희생하지 않고도 증가하는 수요를 충족할 수 있습니다.